[화재 경보음]
[심각한 음악]
[다급한 발소리]
[사람들의 비명]
(문숙) 이쪽으로! 이쪽으로!
[비명]
[불길이 확 치솟는다]
[겁에 질려 저마다 말한다]
(문숙) 이쪽으로!
[직원의 외침]
[기침 소리]
[대피하는 사람들이 소란하다]
[불길이 치솟는 소리]
[직원의 비명]
[직원들의 비명]
[사람들이 소란하게
대피 공간을 찾는다]
(직원1) 여기다,
이쪽, 이쪽! 이쪽!
이쪽입니다! 이쪽! 이쪽!
(문숙) 어! 여기!
여기 이쪽으로 오세요!
여기 엘리베이터 있어요!
- 이쪽!
- (직원1) 이쪽으로!
[사람들의 다급한 말소리]
[기침 소리]
(직원1) 들어가세요!
들어가세요!
얼른 들어가세요
빨리 들어가세요
정 주임 타! 타! 타!
빨리 들어가! 타!
[직원들이 재촉하는 소리]
[기침 소리]
[재촉하는 소리]
[삐 소리]
[기침 소리]
[연신 기침한다]
(안내음) 정원 초과입니다
(지점장) 누구 거야, 이거
[익살스러운 음악]
만원이잖아, 이거?
(남자1) 누가 좀 내려요!
(여자1) 아우!
빨리 내리라니까!
(여자2) 내렸다가
다음 거 타요!
(남자1) 이렇게 있다가
다 죽는 거예요!
어서 내려요!
(정 팀장) 사람 다 죽일 거야?
아무나 빨리 좀 내려!
마지막에 탄
사람 누구야? 어?
[거친 호흡]
이럴 시간에 탈출하고도
남았겠네, 진짜
[심한 기침 소리]
(지점장) 어쩔 수 없지
문숙 씨, 내려
네?
[문숙이 당황하며 말한다]
(남자1) 빨리 내려요!
저도 살아야 해요!
아! 이 사람들
다 죽일 거야?
(남자1) 빨리 내려요!
[사람들이 빨리 내리라며
문숙을 재촉한다]
[사람들이 아우성치며
끙끙거리는 소리]
저도 살아야 돼요!
[퍽 치는 효과음]
(문숙) 아!
[버튼을 세게 누른다]
[엘리베이터 문 닫히는 소리]
[음성 변조 목소리로]
안 돼!
[엘리베이터 문이 쾅 닫힌다]
[문을 손으로 치는 소리]
[소리치며] 안 돼! 안 돼!
안 돼...
[문숙이 울음을 터트린다]
아...
[처절한 음악]
[문숙의 허탈한 한숨]
[깊은 한숨]
(문숙) 그 순간 알았죠
[문숙의 놀란 호흡]
[문숙이 심호흡한다]
(문숙) 애초부터 내게 던져질
구명조끼 따위 없었다는 걸
[깊은 한숨]
[탬버린 짤랑거리는 효과음]
[종이 넘기는 소리]
[딩동 소리]
(문숙) 표시되어 있는 곳
사인해 주시면 됩니다
(여직원) 네, 잠시만요
[전화벨 소리]
[탁탁 키보드 치는 소리]
여기 사인하시면 돼요
(희정) 거기 사인하시면 돼요
(문숙) 감사합니다
[딩동 소리]
행복한 하루 되십시오
친절히 모시겠습니다
(문숙) 다 되셨습니다
고객님
이쪽 창구에서
도와드리겠습니다
[나직이] 문숙 씨, 부탁해
(딩동 소리)
(성주) 다음 고객님!
아, 친절히 모시겠습니다
(할머니) 아이고
[동전 짤랑 소리]
기계를 믿을 수가 있어야지
여기 통장
할머니, 매번 이러시지 말고요
요즘 기계 잘 나오거든요
[동전 쏟아지는 소리]
으이구, 또 그 소리
기계가 나아 봐야
사람보다 낫겠어?
[동전이 와르르 쏟아진다]
[동전을 하나씩 집는다]
[버럭 하며]
(남자2) 여기 지점장 나오라고 해!
(성주) 또 시작이네
옳지
웬일로 객장이 조용하다 했다
(남자2) 아니, 말이야!
뭔 고객을 한 시간씩이나
기다리게 하는
은행이 다 있나?
어? 지점장 불러!
지점장 불러!
- (혁선) 손님, 죄송합니다
- (남자2) 야, 이거 안 놔?
(혁선) 저기...
저기, 바로 저쪽 창구에서
도와드리겠습니다
(남자2) 아, 이거 놔요
알았으니까
아, 이거 놔요
정 팀장
[정 팀장의 놀란 호흡]
아, 네
저기
누구...
[동전 소리가 난다]
오문숙 씨요?
문숙인지 말숙인지 말이야
저러니까 객장에서
계속 큰소리 나는 거 아니야
똑바로 안 해?
네
아휴, 진짜, 에이
[문을 휑 닫는다]
에이!
[정 팀장의 깊은 한숨]
[딩동 소리가 난다]
[전화벨 소리]
[동전 쌓는 소리]
[익살스러운 음악]
네, 총 83,210원입니다
[만족스러운 웃음] 수고했어요
- 문숙 씨
- 네?
거기까지 하고
잠깐 나 좀 봐요
아...
- (할머니) 수고하셨어요
- (문숙) 네, 감사합니다
- (문숙) 좋은 하루 되십시오
- (할머니) 네
네, 팀장님
소꿉놀이하려고 은행 들어왔어?
기계는 폼이고?
저걸 일일이 다 세서 주면
일은 언제 하죠?
그게...
[팀장의 어이없는 웃음]
(정 팀장) 요즘 애들 스펙만 많고
배운 거 많으면 뭘 해
일을 똑바로 해야지
객장 상황 보면서
하라고, 어?
하, 들어가
[딩동 소리]
- (문숙) 어?
- (직원들) 어?
문숙 씨
미안해, 아까 많이 혼났어?
아, 꼭 나 때문인 것만 같네
[성주가 살짝 웃는다]
아니에요
절대 그런 생각 마세요
진짜 문숙 씨 아님
우린 더 쪼였을 거야
문숙 씨가 있어서
얼마나 다행인지...
별말씀을...
[물 내리는 소리]
[다 같이 웃는다]
(희정) 어?
[희정의 헛기침]
가자
그럼...
먼저 들어가세요
계약직이 지네 봉이지
귀찮은 일은
우리한테 다 밀어놓고
점심 먹었어?
이 판국에 점심이 중요하니?
일말의 양심도 없어, 진짜
이러니 우린
언제 실적 채우냐고!
너도 말이야, 얘기를 좀 해
쟤들은 당연한 줄 안다니까?
[속삭이며] 야, 누구
들으면 어쩌려고 그래, 너
(지애) 너 나중에
상처받지 말고
그냥 나처럼
정 주지 말고 다녀
올해 우리 지점은
정규직 전환도 없다더라
설마...
[지애의 깊은 한숨]
짜증 나는데...
[입으로 쩝 소리를 낸다]
이따 끝나고
술이나 한잔하러 갈까?
어, 다음에
오늘은 전에 취업 스터디 했던
친구들 모임 있어서
(함께) 건배!
[유리잔이 부딪친다]
[시원하게 맥주 마시는 소리]
이야
(그룹원1) 벌써 우리 모임
이어온 지도 4년이 다 됐네
아유, 시간 잘 간다
문숙 씨는 가람은행 어때?
아직 계약직이야?
뭐, 그렇죠
(그룹원2) 언제까지
계약직으로 살래
그러다가 진짜
계약 인생 된다니까
계약직이 어때서요?
요즘은 인턴 자리 하나도
하늘의 별 따기라고요
[그룹원2의 수긍하는 소리]
일찌감치 정직원 되니까
이전 단계들이
다 쉬워 보이죠?
나 쉽게 정직원
된 거 아니야!
실적에 회식 담당까지!
문숙 씨뿐만 아니라
아직 정규직 못 된 사람들
솔직히 잘들 생각해 봐
막말로
갓 졸업한 스물다섯 살짜리랑
서른 먹은 행원을
같이 신입으로 둘 것 같아?
나이 먹은 거
쉽게 생각하지 말고
위기감들 가지라고
(그룹원1) 야, 야, 야
누군 매년 그렇게
나이만 먹으면서
조마조마 계약직만
전전하고 싶은 줄 아냐?
너 이 자식
정직됐다고 아주 깝죽거리는데?
(여령) 왜 그러세요
야, 너희 생각해서
하는 소리야
그저 그런 처지에
똑같은 인간들끼리 모여서
위로한답시고
이러고들 있지 말고
좀 악착같아지라고
아, 좀 말이
좀 심하다, 너?
[그룹원1의 못마땅한 한숨]
[택시 문이 닫히는 소리]
[택시가 출발하는 소리]
문숙 씨
이건 비밀인데요
저 요즘 댄스 학원 다녀요
부지런도 하세요
활동적인 게 취미로는 좋죠
라틴 댄스? 벨리?
아니요, 섹시 댄스
[문숙의 놀란 숨소리]
웃기죠?
회식 자리
스트레스 쌓이다 보니
어쩔 수 없어서요
여령 씨 같이
학벌, 스펙 다 되시는 분이
뭐가 아쉬워서?
[한숨] 그런 게 전부는
[잔잔한 음악]
아닌 것 같더라고요
이 회사에 필요한
사람이 나란 걸...
그렇게 어필하려면
어쩔 수 없어요
눈에 띄어야지
저랑 같이 입사한 친구는
출퇴근길에 최신 가요
외우고 다닌대요
불시에 언제
회식 잡힐지 모르니까
[숨을 깊이 내쉰다]
예전엔 비즈니스 회화책
끼고 다녔는데
그 친구도 그 꼴로
출퇴근하는
자신이 황당하다고...
기획사 연습생도 아니고
(여령) 그러게 말이에요
요즘은 탬버린 배우는
학원도 있다는데 말 다 했죠
탬버린이요?
[문숙의 헛웃음]
[숨을 크게 들이마신다]
아휴
[자판기에서 음료가 떨어진다]
문숙 씨, 굿 뉴스
계약직 직원 정직원 전환
정식 공고 날 거야
[문숙이 호흡을 참는다]
정말요?
[캔 음료를 따는 소리]
[기분 좋은 음악]
조금만 더 수고하라고
네, 팀장님! 고맙습니다!
정말 고맙습니다!
3,500원, 3,900원
[문숙의 깊은 한숨]
400원에
소시지 두 알 있고, 없고
참 치사하다
정규직만 되면 내가 진짜
5,000, 6,000원 하는
더치커피만 사 먹고
이놈의 편의점 도시락도
'세이 굿 바이'다
하, 정규직이라...
(문숙 모) 전에 그걸로도 부족해?
친척들 거
동창들 거까지 했는데
서른 장 해 가도
그걸로는 안 된대?
더는 힘들겠지?
어서 한술 떠
[종이 부스럭거리는 소리]
이제 다 왔어, 엄마
진짜야, 어?
정말 다 왔다니까
[숟가락을 탁 내려놓는다]
문숙아, 이번 참에
다른 직장
알아보는 게 어떻겠니?
이제 와서 어떻게
다른 직장을 알아봐?
엄마까지 왜 그래?
[문숙의 깊은 한숨]
[종이 서류 챙기는 소리]
[전자레인지 알림음]
[깊게 한숨을 쉰다]
(문숙) 어? 혁선 씨!
(혁선) 어?
선배님, 안녕하세요?
(문숙) 선배는 무슨...
나도 혁선 씨랑
별반 입장이
다르지 않은데요, 뭐
그래도 선배님이십니다
종일 서 있느라 힘들죠?
구두가 많이 아플 텐데
아, 괜찮아요
이 정도쯤은 뭐
[함께 웃는다]
저, 커피 한잔하고 갈까요?
네, 좋습니다, 선배님
- (혁선) 가시죠
- (문숙) 네
[웃음소리]
(성주) 어우! 나 지애 씨가
이렇게 말
재밌게 하는지 몰랐네?
(희정) 그러게요
지애 씨 그 말하는 센스를
여태 어떻게 숨기고 살았데?
여기다 숨기고 살았어요
그 센스, '내 마음속에 저장'!
(지애) 복사!
[직원들이 자지러지게 웃는다]
[희정이 과장되게 웃는다]
(성주) 어떡해
아, 진짜
(문숙) 안녕하세요?
- (희정) 어, 왔어?
- (성주) 안녕, 문숙 씨?
(도 팀장) 좋은 아침
(직원들) 안녕하세요?
(도 팀장) 좋은 일들 있나 봐
[직원들이 계속 웃는다]
(도 팀장) 뭐야?
이거 누구 선물이야?
팀장님, 제 마음입니다
(팀장) 땡큐, 지애씨
잘 마실게
그런데 뭐
오늘 무슨 날이야?
어우, 무슨 날은요
다들 고생하시니까요
(도 팀장) 아, 역시 좋아
[도 팀장의 가벼운 웃음]
우리 숙이 거
아, 고마워
야
[작은 목소리로]
너 그거 들었어?
계약직 정규직 전환 공고 떴대
어, 그래?
그래서...
드디어 이 지루한
계약직의 일상에
동기부여가 된 거지
우린 선의의 경쟁을
하자고, 친구
파이팅!
어, 파이팅
[딩동 소리]
[전화벨 소리]
(문숙) 다 되셨고요
금방 처리해 드릴게요
(고객1) 주유 할인율이
가장 좋은 게
더모아 카드 맞나요?
아, 더모아 카드요
고객님, 잠시만요
네, 고객님
이쪽에서 도와드리겠습니다
[익살스러운 음악]
(고객1) 주유 할인율이
가장 좋은 게
더모아 카드 맞나요?
아, 네, 네, 네
제가 설명해 드릴게요
일단 여기 종이에 보시면요
저희는 서비스팩 선택이
가능하세요
생활팩, 교육팩
이번에 우리 은행에서
출시된 카드가
혜택이 좀 좋거든
그럼
[벽치는 소리]
이게 학원 할인도 되거든
어...
취업 전이라 빠듯하지?
네, 교수님
늦은 시간에 죄송합니다
저 08학번 오문숙인데요
오문식이 아니라 오문숙이요
네, 지금 은행에서
근무하고 있어요
(옆방 여자) 아, 진짜
조용히 좀 해요!
[벽 치는 소리]
저기, 교수님, 그...
아, 아닙니다
제가 좋은 일로
꼭 찾아뵙겠습니다
네, 건강하세요
[통화 종료음]
[깊은 한숨]
[프로듀스 101의 'Pick Me'
반주가 흘러나온다]
(도 팀장) 우와!
♪ Can you feel me ♪
♪ 나를 느껴봐요 ♪
♪ Can you touch me ♪
♪ 나를 붙잡아 줘 ♪
(도 팀장) 너무 열심이네!
[상사들의 칭찬과 호응]
♪ 나를 꼭 안아줘 ♪
♪ I want you pick me up ♪
♪ Pick Me Pick Me
Pick Me Up ♪
이야, 지애 씨가
저런 재주도 있었어?
끼가 넘쳐요, 넘쳐
♪ Pick Me Pick Me
Pick Me Up ♪
♪ Pick Me Pick Me ♪
[지애가 계속 노래한다]
역시 지애 씨가
분위기를 띄울 줄 알아!
좋아!
자, 한잔합시다!
[상사들의 감탄사]
[다 같이 웃는다]
분위기도 업됐으니까
제가 한 잔 올리겠습니다
어이
[맥주병과 잔이
부딪치는 소리]
[남자 직원의 환호성]
[모든 직원의 환호성]
[노래방 기계 반주가 계속된다]
[환호성]
(도 팀장) 역시!
살리고, 살리고
[직원들이 술 마시는 소리]
선배님, 한 곡 하세요
[직원들의 웃음소리]
아니에요, 괜찮아요
진짜 모르는데...
(지점장) 오늘 분위기 좋다
[사람들의 웃음과 호응]
(도 팀장) 오늘 분위기
너무 좋아요
(지점장) 지애 씨
정말 좋아, 좋아, 좋아
[지점장의 웃음소리]
[반주 끝]
[사람들이 술잔을 부딪친다]
[직원들의 감탄사]
지애 씨 최고예요, 최고
감사합니다
[직원들이 저마다 칭찬한다]
[EXID '위아래' 반주 시작]
[기대하는 환호성]
[뜨거운 환호성]
♪ 위아래 위위아래 ♪
[문숙이 계속 노래한다]
저...
[급하게 건배하는
사람들의 말소리]
[신나게 건배하는 소리]
어우, 저런 청승
쟨 뭘 해도
저렇게 구질구질하니
(지점장) 아니, 엑시드 노래가
저런 분위기야?
[당황하며]
(도 팀장) 예, 예
예, 맞아요, 엑시드
(지점장) 엑시드 맞잖아, 엑시드
[문숙이 차분하게 노래한다]
[도 팀장이 멋쩍은 웃음]
(지점장) 노래를 좀, 이렇게 좀
맛깔나게 해야 하는데 말이야
[노래가 뚝 끊긴다]
(도 팀장) 역시 지애 씨가...
오! 미안해, 문숙
예약을 누른다는 게 그만...
내가 다시 해 줄게
아니야, 괜찮아
아, 미안
[직원들의 웃음소리]
(지점장) 뭐, 그렇지 뭐
[직원들의 호응]
[술잔 부딪치는 소리]
[직원들의 웃음소리]
[다시 반주가 흘러나온다]
어머!
이거 도 팀장님
노래 아니에요?
(지점장) 야! 야...
그래! 분위기 좀
다시 살려 봐, 좀
(희정) 어머! 어머!
나가요, 나가
(도 팀장) 그럼!
제가 한번 살려보겠습니다
(지점장) 오케이!
[즐거워하는 소리]
자, 이 노래를
우리 지점장님을 위해 바칩니다
충성!
[도 팀장의 웃음소리]
[직원들이 노는 소리]
(도 팀장) ♪ 일부러
안 웃는 거 맞죠? ♪
(직원들) 맞죠
[서서히 사라지는 노랫소리]
[슬픈 음악]
[깊은 한숨]
[탬버린 소리]
요즘은 탬버린 배우는
학원도 있다는데 말 다 했죠
탬버린이요?
[탬버린 소리]
[놀라며]
(문숙) 네? 48만 원이요?
[문숙의 들이마시는 호흡]
이게 개인 일대일 레슨이라
다른 클래스보단
좀 가격이 나가긴 하죠
아...
확실히 효과가 있나요?
솔직히 대단한 기술을
배운다기보단
자신감을 배우는 거죠
희망을 실현할 수 있을 거란
일종의 확신
그것에 가깝게 해주는 것
[수긍하는 호흡]
확신...
그래도 희망적인 건
회식 자리에서의 능력이
유효한 나라잖아요
아직 대한민국이
흠...
다행으로 생각하세요
[옅은 한숨]
(학원 직원) 여기예요
[발톱 깎는 소리]
(문숙) 고맙습니다
[탬버린을 집어 드는 소리]
[탬버린 소리]
탬버린
이 탬버린에 대해서
아는 대로 말해 봐
없는데요
아니야
[탬버린 소리]
[탬버린을 툭 내려놓는다]
하나쯤은 있을 거야
지난 인생에서 한번 찾아보라고
[깊은 한숨]
탬버린이라...
[발톱 깎는 소리]
밑반찬 같은...
있어도 그만
없어도 그만인 거?
[손톱깎이를 툭 던진다]
뭐 그 정도 생각하겠지, 응
[탬버린 소리]
트라이앵글과 캐스터네츠의
사촌쯤 되는 그런 악기
하지만 성인이 돼서 만난
이 탬버린은 말이야
그냥 치고 말고 문제의 악기가
아니란 말씀이야
그냥 어서 수업 시작해 주세요
[탬버린 소리]
탬버린 칠 줄은 아세요?
[발톱 깎는 소리]
그냥 노래방에서 흔드는 정도로
지금 날로 드시려고
하는 거면 제가...
[탬버린 소리]
[공중에 뜨는 효과음]
[소주병 쓰러지는 소리]
[쿵 떨어지는 효과음]
탬버린 칠 줄은 아세요?
[발톱 깍는 소리]
그냥 노래방에서 흔드는 정도로
지금 날로 드시려고
하는 거면 제가...
[탬버린 소리]
[공중에 뜨는 효과음]
[소주병 쓰러지는 소리]
[쿵 떨어지는 효과음]
[장엄하고 리드미컬한 음악]
[탬버린 치는 소리]
[나무로 탁 치는 효과음]
[장엄하고 리드미컬한 음악]
[음악이 끝난다]
[거친 숨소리]
[징이 울리는 소리]
[탬버린 소리]
일단
탬버린 춤을 배우기 전에
이런 말을 꼭 묻고 싶군
탬버린이...
[탬버린 소리]
창피한가?
안 창피하진 않죠
그런데 왜 여기까지 왔나?
[문숙이 숨을 내쉰다]
살고 싶어서요
[애잔한 음악]
정말 살고 싶어요
이런 탬버린 같은 걸
들고서라도 말이죠
[원해가 숨을 내쉰다]
탬버린 같은 거라고
말하지 마라
[탬버린 소리]
탬버린은 죄가 없다
이것도 엄연한 춤
[의미심장한 음악]
다시 말해
무용이란 말이다
기억해
허접한 춤은 없다
허접한
[탬버린을 착 흔든다]
댄서만 있을 뿐
이것이 바로 탬버린 댄스의
[크게 외치며]
시작이다!
[거친 호흡]
[음악: 잔나비 'See Your Eyes']
[원해의 말소리]
[탬버린 소리]
손목을 이렇게 회전하는 거야
이렇게 말고
왼손은 거들어
[탬버린 떨어뜨리는 소리]
(원해) 아!
[테이프 찍 뜨는 소리]
[탁탁 작게 치는 소리]
[크게 부딪치는 소리]
아! 아아악!
[벽 치는 소리]
물집이 다 터졌네
자
[테이프 소리]
팔 힘을 길러야지
[철컥철컥 소리]
[탬버린 소리]
(원해) 자, 왼쪽, 오른쪽
왼쪽, 오른쪽
속도를 높여서
이건 '아리랑'이 아니잖아
[탁탁 소리가 난다]
(노래) 빨빨 빨간 맛
[벽 치는 소리]
(노래) 궁금해 허니
우씨...
[탬버린 소리]
턴! 턴!
[탬버린 떨어트리는 소리]
[탬버린 떨어지는 소리]
[음악: 잔나비
'See Your Eyes']
[탬버린 소리]
[주목 효과음]
[음악: 잔나비
'See Your Eyes'-계속]
[탬버린 소리]
[박수 소리]
[가방으로 치는 소리]
아, 죄송합니다
죄송합니다
[문숙의 어이없는 숨소리]
[서류 정리하는 소리]
[고기 굽는 소리]
(지점장) 건배 너무 많이
하는 거 아니야, 이거?
[웃음소리]
자, 우리 지점의
무궁한 발전을 위해! 건배!
(함께) 건배!
(지점장) 크, 아!
[지점장의 만족스러운 소리]
(도 팀장) 요즘같이
이렇게 힘든 때
이런 불경기에
그런 큰 금액 예치
이거 정말 쉽지 않은데
지점장님, 정말 대단하십니다
자, 그런 의미에서
제가 한 잔 올리겠습니다
역시 지점장님이세요
에이, 뭘 그 정도가지고...
- (문숙) 저도요
- (성주) 아! 무슨 말씀이세요!
그 정도라니요!
우리 지점장님은 가끔
겸손이 지나치셔!
[웃음소리]
- (문숙) 고기 한 입만...
- (도 팀장) 그렇지!
아, 우리 지점장님 아니었으면
우리 지점 어쨌을까나
어쨌을까나
[지점장의 호응]
[웃음소리]
자, 모두 잔 채우고
우리 지점의
무궁한 번영을 위해
그리고 우리 박만식 지점장님께
충심의 감사를 드리며 건배!
(함께) 건배!
(지점장) 자
[지점장의 시원한 소리]
(지점장) 도 팀장, 저기
- (지점장) 고기 좀 더 시켜 봐
- (도 팀장) 예, 예
(도 팀장) 아, 이거 오늘 술이
왜 이렇게 달아? 왜 이렇게
[음악: 김현식
'사랑 사랑 사랑' 전주]
(지점장) 하!
♪ 누구나 한 번쯤은 ♪
♪ 사랑에 울고 ♪
(함께) 사랑에 울고
♪ 누구나 한 번쯤은 ♪
- ♪ 사랑에 웃고 ♪
- (함께) 사랑에 웃고
(지점장) ♪ 그것이 바로 사랑 ♪
♪ 사랑, 사랑이야 ♪
(여직원들) 사랑이야!
♪ 철부지 어렸을 땐 ♪
[퍽 치는 소리]
♪ 사랑을 몰라 ♪
(함께) 사랑을 몰라
♪ 세월이 흘러가면
사랑을 알지 ♪
♪ 그것이 바로 사랑 ♪
♪ 사랑, 사랑이야 ♪
(여직원들) 사랑이야!
(지점장) 하!
♪ 그 흔한 사랑 한 번 ♪
- (지점장) ♪ 못 해 본 사람 ♪
- (문숙) 아, 탬버린
[직원들의 호응]
[지점장이 계속 노래한다]
[문숙의 깊은 한숨]
♪ 그것이 바로 사랑 ♪
♪ 사랑, 사랑이야 ♪
(여직원들) 사랑이야!
[문숙이 중얼거린다]
[지점장의 신나는 추임새]
[탬버린 소리]
[직원들의 신나게 노는 소리]
[깊은 한숨]
- (지점장) 건배!
- (함께) 건배!
[지점장의 시원한 감탄사]
그리고 이번 우리 지점
VIP 유치에
아주 애써준 사람이 있어요
바로 우리 정 팀장!
[환호성]
나와! 나와! 나와! 나와!
(함께) 정 팀장님! 정 팀장님!
[지점장의 재촉]
[직원들이 정 팀장을 외친다]
(희정) 아, 나오세요!
[환호성]
아유, 빨리요!
(지점장) 그래
[지점장의 웃음소리]
- [노래방 기계 음성] 4777
- (정 팀장) B 마이너
[음악: 엄정화 '초대' 전주]
[탬버린 챙기는 소리]
[직원들의 환호성]
[탬버린 소리가 난다]
[환호성]
♪ 오늘을 기다렸어 ♪
[탬버린 소리]
♪ 이런 밤이 오기를 ♪
[박자에 맞춰 손뼉을 친다]
♪ 그대와 단둘이서 지샐
우리 밤을 ♪
[마구잡이로 치는 탬버린 소리]
♪ 난 기다려왔어 ♪
[탬버린 소리]
♪ 불을 켤 필요 없어 ♪
♪ 아무 말도 필요 없어 ♪
[탬버린 소리]
♪ 그대의 모든 걸 ♪
♪ 내게 맡긴 채 ♪
♪ 그대 눈을 감고 있어 ♪
[탬버린 소리]
♪ 아슬아슬하게 아찔하게 ♪
[무아지경의 탬버린 소리]
♪ 그대가 내 품에 들어오게 ♪
♪ 이 마음과 ♪
♪ 이 미소와 이 숨... ♪
[버럭 하며] 야!
[정 팀장의 성난 숨소리]
[노래가 뚝 끊긴다]
너, 너 내 안티니?
즐기자고 온 자리마저도
이렇게 청승 떨어야겠어? 어?
[분한 숨소리]
아씨!
[마이크가 켜진 채 떨어진다]
(도 팀장) 저, 저, 정 팀장!
아이...
[문이 쾅 닫힌다]
아이, 그렇다고 사람이
그렇게 가버리면 쓰나
지, 지점장님도 계신데
아유, 저 성격하고는
팀장님!
- (희정) 어!
- (도 팀장) 어?
아...
(지점장) 즐기자고 한 건데, 거
[지점장의 헛기침]
뭐, 분위기도 그렇고
내일 일찍들 출근해야 하니까
오늘 이쯤에서 해산합시다
(직원들) 네
[문이 쾅 닫힌다]
[도 팀장의 한숨]
[사라지는 발소리]
[잔잔히 나는 탬버린 소리]
[잔잔한 음악]
[원해의 힘주는 소리]
[광고판 놓는 소리]
[원해가 숨을 내쉰다]
[놀란 숨소리]
[울음소리]
아이, 놀라라
[문숙이 엉엉 운다]
다 소용없었어요
[울음소리]
[울면서] 실전에 아무짝에도
쓸모없었다고요
[울음소리]
[문숙이 서럽게 운다]
[원해의 깊은 한숨]
[가벼운 음악]
[버스 멈추는 소리]
(남자3) 같이 타자고요!
(남자4) 밀지 말아요!
[사람들이 옥신각신하는 소리]
- (남자4) 밀지 마요!
- (남자5) 밀지 마요!
[사람들이 옥신각신하는 소리]
[사람들이 항의하는 소리]
(버스 기사) 다음 차 타라고!
[소란스러운 소리]
[버스 문 닫히는 소리]
(원해) 분명
착각하는 것들이 있어
밤 문화는
내가 주인공이 아니라는 거지
다들 지가 주인공이
되려고 하니까
일을 그르치는 거야
아니요, 보시면 이건 6대...
(원해) 역할은 백업이야
하지만 어설픈 백업은
오히려 역효과가 나지
[탬버린 치는 소리]
[감동적인 음악]
조연의 지능적인 주연화
그게 포인트라고
(문숙) 하...
[감동적인 음악-계속]
[음악: 모차르트 '레퀴엠']
[원해의 깊은 심호흡]
잊지 마
조연의 지능적인 주연화
그게 포인트라고
그리고 믿어
[탬버린 소리]
[휙휙 돌리는 효과음]
[탬버린 치는 소리]
[문숙이 숨을 내쉰다]
(원해) 오문숙에겐
그 탬버린의 신이
함께할 거니까
[장엄한 '레퀴엠' 음악]
[반짝반짝 효과음]
[빛나는 효과음]
[장엄한 '레퀴엠' 음악]
[장엄한 음악이
허공에 사라지며 멈춘다]
[종이 소리]
- (문숙) 안녕하세요?
- (성주) 응
혁선 씨
카드 백 장
벌써 해 왔다는데?
네? 진짜요?
(희정) 인턴이 한 달 만에?
[쿵 효과음]
작정을 했네
[심각한 음악]
(성주) 듣기로는
가족들 주거래 은행도
가람은행으로
다 돌렸다고 하더라고
저렇게 인턴까지
치고 들어오면 어떡해요
그래, 긴장 좀 해
막말로 쟤를
정직시키겠다고 하면
뭐 뾰족한 수 있어? 없잖아
(희정) 작정한 사람한텐
장사 없다
(함께) 긴장해
(원해) 예기치 못한 변수에도
흔들려선 안 돼
괜히 보이지 않는 공포에도
비틀거렸다간
만만했던 파도에
잡혀먹히고 말 거라고
[환호성]
[직원들의 호응-계속]
(지애) ♪ CHEER UP BABY ♪
♪ CHEER UP BABY ♪
♪ 좀 더 힘을 내 ♪
♪ 여자가 쉽게
맘을 주면 안 돼 ♪
♪ 그래야 네가
날 더 좋아하게 될걸 ♪
♪ 태연하게 연기할래 ♪
♪ 아무렇지 않게 ♪
♪ 내가 널 좋아하는 맘 모르게 ♪
♪ just get it together ♪
♪ and then baby CHEER UP ♪
[환호성]
(지점장) 지애 씨는
어디서 시술받고 와?
지애 씨가 한 곡 당기면 말이야
분위기가 활기가 넘쳐요
(도 팀장) 맞아요
역시 우리 지점 비타민이라니까
과즙미가 아주 팡팡이야!
팡팡이야!
[웃음소리]
(함께) 팡팡!
[지점장의 웃음소리]
[도 팀장의 호응]
- (지점장) 자, 한잔하자
- (도 팀장) 네, 네
[술잔을 부딪치며
즐거워하는 소리]
왜?
문숙이도 뭐 한 곡 부르게?
(도 팀장) 응, 그래, 뭐
문숙 씨도
한 곡 부를 수 있지
그, 쉬어가는 코너
뭐 그런 거 있잖아
[웃음소리]
[성주의 기침 소리]
(희정) 어머, 괜찮아? 괜찮아?
[직원들의 웃음소리]
[직원들의 소리는 들리지 않고
고요하고 비장한 음악이 흐른다]
[문숙이 숨을 깊게 내쉰다]
(도 팀장) 어디서
춤 배우는 거야?
(지애) 그냥 집에서 그냥...
[노래 반주]
(지점장) 집에서 한 게 그 정도야?
(지애) 별거 아니에요
[지점장의 웃음소리]
저거 지점장님 노래 아니에요?
아이고, 신경 꺼
내가 다시 하면 돼
[웃음소리]
[웃으며 이야기하는 소리]
(지점장) 좋아!
[건배하는 소리]
['무조건'의 전주]
[술을 마시고 시원한 소리]
[장면 전환 효과음]
내가 탬버린인지
탬버린이 난지
그 경계가 모호해진
물아일체의 상태가 되는 것
[장면 전환 효과음]
[탬버린 소리]
[주목 효과음]
[문숙이 탬버린
치는 소리-계속]
(도 팀장) 저, 저, 저것 좀 봐
(원해) 짜지 않은 듯
자연스럽게
[주목 효과음]
(지점장) 어? 뭐야! 뭐야!
와, 잘한다!
(도 팀장) 이거 나가야겠는데요?
(지점장) 가자, 가자
[환호성]
(지점장) 이야!
[탬버린 소리-계속]
(함께) 짜짜라짜라짜라 짠짠짠
- ♪ 당신을 향한 나의 사랑은 ♪
- (성주) 멋있다!
♪ 무조건 무조건이야 ♪
(혁선) 잘한다!
문 선배님 잘한다! 파이팅!
(지점장) ♪ 당신을 향한
나의 사랑은 ♪
♪ 특급 사랑이야 ♪
[호응하며 노는 소리]
[탬버린 소리]
♪ 태평양을 건너
대서양을 건너 ♪
♪ 인도양을 건너서라도 ♪
♪ 당신이 부르면 달려갈 거야 ♪
(함께) ♪ 무조건 달려갈 거야 ♪
(지점장) ♪ 당신을 향한
나의 사랑은 ♪
♪ 무조건 무조건이야 ♪
[잦아드는 지점장의 노랫소리]
[감동적인 밝은 음악]
[밝은 음악-계속]
(지점장) ♪ 짠짠짠 ♪
[탬버린 소리]
[거친 숨소리]
[경쾌한 음악]
[환호성]
[경쾌한 음악-계속]
(문숙) 어, 왔어?
응
굿모닝
[저마다 인사한다]
(문숙) 나오셨습니까?
오늘 아침 조회는
따로 없습니다
하지만
아직 모바일 계좌 등록 실적
저조한 사람들은 뭐야? 응?
빨리빨리 좀 하라고
신규 앱 설치도
오는 고객마다
홍보 좀 많이 좀 하고
어떻게 계약직인
오문숙 씨보다 못해?
[경쾌한 음악]
문숙 씨는 스펙도 일도
굿, 굿! 음!
딱 우리가 생각하던
식구야, 그렇지?
(도 팀장) 문숙 씨야 뭐
나무랄 데 있나요?
항상 열심이죠
[도 팀장의 웃음소리]
[책상을 부드럽게 친다]
[부드럽게] 수고해요
- (문숙) 감사합니다
- (지점장) 응
[문고리 잠그는 소리]
예스! 예스!
[기쁜 심호흡]
딱 우리가 생각하던 식구래
머지않았어!
오문숙! 파이팅!
슉슉! 슉슉! 슉!
[문숙이 즐겁게
슉슉 소리 낸다]
(도 팀장)
문숙 씨, 여기 있었네
지점장님 호출이야
지점장님요?
(도 팀장) 어, 그래, 가자
[숨 고르며] 네
[지점장의 신난 소리]
[웃음소리]
(도 팀장) 저도 해 봤는데
안 되더라고요
[웃음소리]
회식 때 기가 막혔어, 문숙 씨
감사합니다
오늘 업무 끝나고 뭐 하나?
아, 뭐 딱히...
(지점장) 좋아
도 팀장하고 같이
가줬으면 하는 데가 있는데
아, 어딜...
문숙 씨 이제 우리 식구로
생각하니까
[도 팀장과 지점장의 말소리]
(지점장) 뭐 해?
문숙 씨, 안 들어오고
지점장님, 여기는...
(지점장) 맞아, 술집 왜?
아, 아니...
저는 이런 데인 줄은
모르고...
걱정 마
술은 다른 언니들이 따를 거야
어서 들어와
들어가시죠
(지점장) 아이고, 김 사장님
아이고, 박 지점장!
왜 이렇게 늦었어?
우리끼리 시작하는 줄 알았네
[지점장의 웃음소리]
(지점장) 고객 돈 님을
정성을 다해
굴리고 굴리고 오다 보니까
[호탕한 웃음소리]
[손뼉을 짝 친다]
(도 팀장) 야
언니 짐 좀 들어드려라
(접대부) 네, 주세요
[탬버린 소리]
뭔 재주가 있는가 본데?
한번 해 봐!
박 지점장
분위기 못 띄우면 알지?
우리 거래고 뭐고 없어
여자애들이나
더 들여보내 줄 것이지
괜한 모험하는 거 아니야?
[노래방 기계 음성] 3259
자, 일단 보십시오
[신나는 전주]
'밤이면 밤마다'!
인순이! 좋아, 좋아, 좋아
(함께) 살리고 살리고
살리고 살리고 살리고
[잦아드는 호응]
(김 사장) 왜 안 나와, 이거?
[불만족스러운 소리]
문숙 씨
회식 때처럼 흔들어
뭐 해! 얼른!
에이, 뭐 하는 거야, 지금!
[작은 목소리로]
뭐 해! 흔들어!
(김 사장) 한 잔 따라 봐
[작은 목소리로]
흔들라고, 흔들어
(김 사장) 박 지점장!
아, 도대체 뭐 하는 거야?
걔 내보내!
[지점장의 헛기침]
조금만 기다려 보세요
[웃음소리]
(사장) 완전히
삽질하네, 진짜
기회를 줘도 못 먹나?
그래, 계약직으로 그렇게
평생 쭉 굴러먹으라고, 응?
(김 사장) 짠 하고
(사장) 아이고, 술이나 먹어
[잔잔한 음악]
(학원 직원) 그래도
희망적인 건
회식 자리에서의 능력이
유효한 나라잖아요
아직 대한민국이
다행으로 생각하세요
(성주) 혁선 씨, 카드 백 장
벌써 해 왔다는데?
(그룹원2) 언제까지
계약직으로 살래?
그러다가 진짜
계약 인생 된다니까
(김 사장) 박 지점장!
분위기 좀 띄워 봐!
[사장들의 불만 섞인 말소리]
(사장) 오늘 이거
분위기 안 좋은데
[사장들의 탄식]
(사장) 에이, 거래처
바꿔볼까?
(김 사장) 아이고
(문숙) 마이크 잡으세요
(도 팀장) 응?
마이크 잡으시라고요
(도 팀장) ♪ 자기야 사랑인 걸 ♪
♪ 정말 몰랐니 ♪
[탬버린 소리]
[사람들의 신난 호응]
♪ 자기야 행복인 걸 ♪
♪ 이제 알겠니 ♪
[탬버린 소리-계속]
- ♪ 어쩜 좋아 ♪
- (함께) 어쩜 좋아!
이야!
자, 이번엔
'남행열차' 갑니다!
'남행열차'!
[탬버린 소리]
[사람들의 환호성]
(도 팀장) 하! 하! 하! 하!
[탬버린 소리-계속]
(도 팀장) ♪ 비 내리는 호남선 ♪
♪ 남행열차에 ♪
♪ 흔들리는 차창 너머로 ♪
[사람들의 신난 호응]
♪ 빗물이 흐르고 ♪
[노랫소리와 탬버린 소리]
[잔잔한 음악]
[노랫소리가 잦아들고
잔잔한 음악만 흐른다]
으...
[놀라며] 어! 어!
저희 지점 현재까지
4/4분기 실적이
전년도에 비해 80% 수준에도
지금 못 미치고 있습니다
(지점장) 그래서
우리 지점 분기 실적이
타 지점에 비해...
죄송합니다, 죄송합니다
좋다 할 수 없는 상황이라
분발해야 해
- (문숙) 죄송합니다
- (지점장) 안 그러면 큰일 나
파이팅 합시다
자, 파이팅!
(함께) 파이팅!
[서류 던지는 소리]
(정 팀장) 문숙 씨
간밤에 얼마나 대단한 일을
하셨는지 모르겠지만
지각에...
[정 팀장의 깊은 한숨]
아무리 그래도
본인 할 건 하고 삽시다
네
누가 엑셀 파일을
그 따위로 만들어 올리래?
PC 기본 교육도 못 받았어?
[버럭 하며] 넘버링 처리가
하나도 안 돼 있잖아!
죄송합니다
다시 처리해서 올리겠습니다
[한숨 쉬며] 왜?
사람들이
'문숙 씨', '문숙 씨'
불러주니까 좋아?
착각하지 마
당신은
그냥 '웃긴 년'이
되신 거라고요
처신 똑바로 해
우리 은행
이번에 통장 디자인
다 바뀐 거 알지?
구 디자인 통장
다 분쇄하고 퇴근해요
[한숨]
(정 팀장) 자, 먼저
가 볼 테니
마감 잘하고 퇴근해요
(성주) 저도 먼저 가 보겠습니다
- (성주) 수고하세요
- (문숙) 들어가세요
[한숨]
[고무줄로 착 묶는다]
(도 팀장) 어! 혁선 씨!
네! 팀장님!
아니, 어디서 그렇게
큰 건을 끌어왔어?
(혁선) 아...
대학 때 저희 담당 교수님께
부탁 좀 드렸습니다
마침 교수님께서
목돈 장기 투자나 예치할 곳이
필요하셨다고 해서 제가...
그래, 아주 자세 좋아, 어?
지점장님도 이런 인턴은
처음이라시며
아주 기대가
크다고 하시더라고
나도 지켜볼게, 어?
힘든 일 있으면
언제든 상의하고
네! 감사합니다!
[한숨]
[얄궂은 음악]
[시계 초침 소리]
503,000원
[코를 훌쩍인다]
[코피가 톡 떨어진다]
어?
아
[힘겨운 숨소리]
[익살스러운 음악]
(고객2) 아니
가입할 때는 분명히
바로 할인되는 거라 그래 놓고
왜 이제 와서 딴소리야?
고객님께서
혼동하신 게 아닌가 싶은데요
여기 보시면
일정 날짜에 청구 할인...
(고객2) 됐고요
내가 저 여자한테
분명히 그렇게 들었거든?
아, 나 진짜 어이...
가입만 시키면 다예요, 지금?
(문숙) 저, 대리님!
(성주) 어! 문숙 씨
저, 그...
가람 올레 카드 말인데요
- (성주) 어
- (문숙) 그거
청구 할인이거든요
어
대리님한테 가입하신 분인데
컴플레인을 하셔서...
그런데?
다음에는 꼭 헷갈리지 않게
설명해 주시면 어떨까 해서요
(성주) 아
[성주의 헛웃음]
나 문숙 씨 그렇게 안 봤는데
참 이상한 사람이네
내가 문숙 씨보다
여기서 몇 년을
더 일한 사람이야
그런 나한테 지금
매뉴얼을 지적질하는 건
[비웃음]
좀 오지랖 아닐까?
아, 나 진짜 기가 막혀서...
아, 대리님
오해하지 마시고요
문숙 씨나 매뉴얼대로
열심히 살아 봐, 응?
이거, 이거, 이거
열심히 흔드시고
하, 나 진짜...
[한숨]
[책 정리하는 소리]
(혁선) 안녕하세요?
(도 팀장) 오늘이 마지막이지?
네
고생 많았어
자!
오늘 그동안 고생해 준
혁선 씨 송별회 있으니까
다들 빠지지 말고
(직원들) 네
아닙니다
무슨 송별회까지...
이제 앞으로
지겹게 뵐지도 모르는데
[우울한 음악]
[정 팀장이 숨을 내쉰다]
[탁자를 쿵 치는 소리]
(혁선) 아이, **!
인턴이 무슨 일회용이야?
(문숙) 혁선 씨, 그만해
- (문숙) 취했어, 가자
- (혁선) 잠깐만요, 괜찮아, 잠깐만
지점장님께서도
기대하고 계신다면서요?
원하는 인재상이라고
누차 말씀해 주셨잖아요
그런데...
그런데 이게 뭡니까?
그 말씀의 주인공인 지점장님은
코빼기도
보이지 않고 말이죠, 예?
말씀 좀 해 보시라고요
말씀 좀 해보시라고요
도 팀장님!
[일어서는 소리]
(성주) 팀장님
[지애의 말리는 소리]
그만해, 응? 가자
(도 팀장) 애써 준 건 알겠는데
노력이 부족한 걸
나보고 어떡하라고, 어?
뭐, 뭐요?
뭐가 부족해요?
내가 노력이 부족하다고?
[버럭 하며] 내가?
[실성한 듯 웃는다]
제가, 내가 노력이 부족하대요
내가...
[혁선이 울먹인다]
나 내버려지지 않을 거야
결과가 어떻든
일말의 동료의식 따윈
나한테 기대하지 말라고
노력이 부족했단 그런 말은
있을 수 없을 정도로
나 더 쏟아부을 거야
[한숨]
[자동차 소리]
(문숙) 어, 여보세요?
- (문숙) 어, 언니
- (영숙) 어, 문숙아
나 지금 버스 타려고
[버스 문을 두들긴다]
잠깐...
어
[교통 카드 찍는 소리]
[버스 문 닫히는 소리]
엄마는 어쩌다가...
(영숙) 계단에서 구르셨어
야, 허리를 좀 크게 삐끗해서
팔도 깁스했다, 야
아, 엄마도 참...
뼈도 약하신 분이
주말에 내가
언니 대신 가면 되지?
응, 일요일만 부탁해
우리 시어머니 지방 가신대서
그날만 내가 애들 봐야 되거든
어, 알았어, 언니
일요일에 봐
바쁘면 오지 말라고 해
두 딸 둬서 뭐 해
이럴 때 부리지
아유, 이러고 화장실을
퍽도 잘 가겠어
밥도 이렇게
떠먹여 줘야 하는구먼
왼손 있잖아
으이그! 참...
빵야
[웃음소리]
(문숙) 지점장님!
안녕하세요?
어, 어, 문숙 씨
[지점장이 웃는다]
요즘 일은 할 만한가?
신경 써 주신 덕분에요
감사합니다
아유, 내가 한 게 뭐 있나?
[지점장이 웃는다]
그나저나 문숙 씨
이번 주 주말에 뭐 해?
네? 왜...
아, 일요일에
우리 장모님 칠순인데
문숙 씨 도움이
좀 필요해서 말이야
아, 일요일요?
왜? 약속 있나?
그게...
아닙니다
그런데 말이야
[머뭇거리며] 축하를
거리가 좀 있는 데서 해서...
대구거든
- (문숙) 대구요?
- (지점장) 괜찮겠지?
요즘 뭐 기차 타면
금방이잖아, 응?
아...
네, 그럼요
그래, 땡큐, 응
[한숨]
(문숙) 더 필요한 거
없으시고요?
감사합니다
행복한 하루 보내십시오
[직원들 일하는 소리]
[한숨]
[노크 소리]
(지점장) 네
아
저, 지점장님
어!
(문숙) 저기...
[머뭇거리며] 아, 저기...
죄송하지만
대구에 못 내려갈 것 같습니다
(지점장) 괜찮아요, 문숙 씨
그게 뭐 힘든 말이야?
그날 파티 업체에서
사람 부르고 하니까
문제없어
정말요?
감사합니다, 감사합니다
감사는 뭘
내가 부탁하는 입장인데
괜찮으니까 나가 봐요
감사합니다
지애 양이 일요일에
시간 되려나 모르겠네
[무거운 음악]
아, 그리고 문숙 씨
네?
제일 중요한 건
잊지 않았겠지?
비교하긴 좀 그렇긴 한데
타 지점 계약직하고 인턴들은
본인들 의지를 어필하려고
카드 백 장씩은
척척 해온다고 하더라고
예전에 혁선 씨는
인턴인데도 불구하고
한 달 만에 채워왔었고
들었겠지만
[한숨 쉬며] 네
나가 봐요
미안해, 언니
그렇게 됐어
(영숙) 무슨 대단한 일 한다고
매일도 아니고
그 하루 간병 나오라는 걸
못 나오겠다는 거야?
딱 하루만이라고, 일요일만
얘, 바쁜 애한테 왜 그러니?
괜찮다!
나 혼자 잘 걸어 다니고
밥 잘 먹는다!
신경 쓰지 말고 일해!
(영숙) 엄마도
그러는 거 아니야
[한숨]
(문숙 모) 영숙아, 걔 바빠
(영숙) 바빠도
할 말은 해야지!
나쁜 계집애 같으니라고
- (영숙) 야, 끊어!
- (문숙) 언니
(영숙) 왜?
저기 말이야
카드 하나 해 줄래?
이번에 새로 출시된 카드인데
연회비도 없고
형부도 카드 하나 더 있는 거
나쁘지 않잖아
너 제대로 미쳤구나?
이 와중에 카드 소리가 나와?
[통화 종료음]
[문숙의 한숨]
[크게 심호흡한다]
[탬버린과 박수 소리]
[트로트 음악이 흘러나온다]
[탬버린과 박수 소리-계속]
[음악: 오승근 '내 나이가 어때서']
[사람들의 호응]
[지점장의 신난 감탄사]
[환호성]
(지점장) 아, 그러니까
걔가 이렇게 컸단 말이에요?
이야, 예쁘네!
얼굴에 광채가 나네
(아이) 감사합니다
(지점장) 오냐, 오냐
아!
우리 직원이에요
열차 시간이 거의 다 돼서
그만 가보겠습니다
어, 그래, 문숙 씨
멀리까지 오느라 수고했어
내일 봐요
[가족의 놀라는 소리]
그냥 보내면 섭하제!
기다려 봐라
가만, 만 원짜리 어디 갔노?
돈 좀 주이소!
- 만 원짜리는 뭐 하구로?
- 아이, 빨리...
아, 아닙니다, 저...
- 받아, 받아
- 괜찮습니다
수고했어예
[잔잔한 음악]
[문숙의 곤란한 숨소리]
괜찮아, 받아 가
고맙습니다
[웃음소리]
(지점장) 형님 멋졌어요, 멋졌어
(형님) 그래?
[탬버린 소리]
[가방에 손댈 때마다 탬버린이
짤랑거리는 소리가 난다]
[종이를 잘 펴는 소리]
[조심스럽게 문 여는 소리]
[한숨]
[애잔한 음악]
[문숙의 안타까운 숨소리]
[문 닫히는 소리]
문숙이니?
[슬픈 음악-계속]
지점장 동기라지?
[한숨 쉬며] 은행의
이응 자도 모르는 애를
어떻게 교육시켜?
야, 이미 오래전에
정직으로 낙점됐다는데
[희정의 놀라는 숨소리]
(지애) 안녕하세요?
(문숙) 나오셨어요?
굿모닝
앉아, 앉아, 앉아
아...
오늘부터 정식 직원으로 근무할
새로운 가족입니다
한수민 씨
오늘부터 정식 직원으로 근무할
새로운 가족입니다
[심각한 분위기의 음악]
한수민 씨
(수민) 안녕하세요?
한수민입니다
은행 업무 처음이라
많이 부족합니다
많이들 도와주세요
[지점장의 웃음소리]
- (지점장) 분위기 좋죠?
- (수민) 네
- (지점장) 떨려요?
- (수민) 조금...
(지점장) 에이, 이제
한 식구인데 뭘
[지점장의 웃음소리]
[의자 움직이는 소리]
[한숨]
(지점장) 아, 저
인사는 차차 하기로 하고
오늘은 처음이니까
상황을 쭉
지켜보는 걸로 합시다
(수민) 네
(지점장) 자리가...
어, 이리 와, 이리 와
[놀라는 숨소리]
[한숨]
[도 팀장의 한숨]
아우, 나도 할 말이 없네
이렇게 될 줄은...
하필 죽고 못 사는
검사 동기 부탁이라
어쩔 수 없으셨던 것
같더라고
[혀를 차는 소리]
가끔은 인사 발령 하나에도
지점장님 목도
온전치 못하니까
이번엔 어쩔 수 없었지만
문숙 씨는 지금처럼만
애써 준다면
지점장님께서
무기계약직 정도는
힘써 보시겠다고 하셨어
그리고
이번을 마지막으로 지애 씨는
내보내실 생각인가 봐
지애를요?
[도 팀장의 한숨]
[심각한 음악]
[한숨]
그리고 이런 상황에
내가 할 말은 아니지만...
내일 퇴근 후에 약속 있나?
이렇게 다시 시작하는 거야
문숙 씨, 기운 내
파이팅!
[심각한 음악]
[문숙의 숨소리가 커진다]
아...
[꼬르륵 소리]
[종이 만지는 소리]
[기침 소리]
[연신 기침한다]
[휴대 전화 진동음]
응, 엄마
왜 안 자고
(문숙 모) 그냥...
잠자려고 하는데
도통 잠은 안 오고
네 생각이 나서 말이다
별일 없지?
[크게 숨을 들이마신다]
[잔잔한 음악]
너 살기도 빠듯한 애가
뭔 돈까지 두고 갔어
얼마 된다고, 그깟 돈
(문숙 모) 얼마가 됐든, 에휴
네가 준 돈이 그냥 돈이냐?
[힘겹게 숨을 내뱉는다]
[기침 소리]
아, 그리고 그 가입서
한 스무 장 좀 보내 줘 봐
엄마 주변에 계 모임 하고
부부 동반 모임 가서
얘기해 볼게
남의 돈 벌기가 쉽지가 않지?
[울음을 간신히 참는 소리]
[기침 소리]
(문숙 모) 어디 아픈 거야?
(문숙) 아니야, 엄마
나 지금 회식 왔는데
[목이 메어서] 고기
먹으면서 연기 때문에 그래
(문숙 모) 아이고
바쁜데 전화했구나
[울음을 참는 소리]
그래도 직원들이
너 예뻐하는가 보다
회식까지 시켜주고
그럼, 이제 내가
안 필요한 데가 없지
(문숙 모) 장하다, 우리 딸
걱정 마, 이번에는
우리 딸 차례가 될 거야
[터져 나오는 울음을
억지로 참는 소리]
[기침 소리]
엄마, 나 사람들이 찾는다
미안한데 끊을게
(문숙 모) 어
아, 그래, 그래
술 다 받아 마시지 말고
잔소리, 알았어
[내쉬는 호흡]
[울음이 터져 나온다]
[울면서] 엄마
[문숙이 엉엉 운다]
[벽치는 소리]
엄마, 엄마
[벽 치는 소리]
(도 팀장) ♪ 죽도록 사랑하면서 ♪
♪ 두 번 다시 만나지 못해 ♪
(지점장) 자
기분 좋게 마시자고, 응?
[지점장의 웃음소리]
♪ 보고 싶단 말도 한마디 ♪
♪ 전하지 못한 채 ♪
[도 팀장이 계속 노래한다]
(지점장) 쭉 들어
[술잔을 내려놓는 소리]
지점장님!
[노래가 뚝 끊긴다]
[술에 취해서] 정말
그러시는 거 아닙니다, 예?
일은 누가 하고
자리는 누가 차지하고 말이죠
취했어, 지애 씨
말려
(지애) 네! 저 취했습니다
지점장님
그렇게 내정해 놓은
사람이 있었으면
말씀을 해 주시죠, 네?
[버럭 하며] 장난하시냐고요!
[지애가 씩씩거린다]
지애 씨, 취했다, 취했어
건드리지 마!
[큰소리로] 나 건드리지 마!
[탬버린 소리]
(도 팀장)아, 저, 지애씨
속상한 마음은
알겠는데, 아...
니들이 뭘 알아? 응?
버려지는 마음을!
뭐 해! 보내!
예
(지애) 잠깐만
하지 마! 놔!
야! 이 너, 씨
너 나와
[지애가 울분을 쏟아내며
소리 지른다]
어유, 수민 씨가
많이 놀랐겠네
신입 환영회인데
미안하게 됐어
원래 능력 없는 것들이
끝이 꼭 저 모양이라니까
어? 안 그래?
네, 맞습니다
어이, 문숙 씨
도 팀장한테 들어서 알겠지만
문숙 씨도 지금처럼만 하라고
그럼 당장은 아니라도
기회는 꼭 온다고
죽을 둥 살 둥 노력해 봐
하늘이 감복하지, 안 그래?
꼭 능력도 노력도
안 되는 것들이
남 탓, 세상 탓
사회 구조 탓을 한다고
제 탓을 하라고! 제 탓을!
본인의 부족한 노력 탓을! 응?
[지점장의 헛기침]
저, 우리 신입
노래 한번 해볼까?
제가 노래를 잘 못해서요
아, 그래? 그럼 저...
그럼 내가 하지 뭐
[헛기침]
[노래방 기계 음성] 3574
(지점장) 자! 아! 아!
[반주가 나온다]
아!
야!
오
[직원들의 호응]
나와, 나와
문숙 씨, 나와
(지점장) ♪ 짜라짜라 차차차 ♪
[직원들의 호응]
♪ 짜라짜라 차차차 ♪
♪ 무조건 무조건이야 ♪
♪ 짜짜라짜라짜라 짠짠짠 ♪
♪ 내가 필요할 땐
나를 불러줘 ♪
[탬버린을 잡는다]
[탬버린 치는 소리]
♪ 언제든지 달려갈게 ♪
[신난 환호성]
[탬버린 소리]
(지점장) 야하!
♪ 다른 사람들이 ♪
[박수 소리]
[탬버린 소리-계속]
♪ 나를 부르면 ♪
♪ 한참을 생각해 보겠지만 ♪
[사람들의 호응]
♪ 당신이 나를 불러준다면 ♪
하!
(함께) ♪ 무조건 달려갈 거야 ♪
♪ 짜짜라짜라짜라 짠짠짠 ♪
[마이크 하울링 소리]
♪ 지점장을 향한 나의 사랑은 ♪
♪ 무조건 무조건이야 ♪
좋아!
♪ 지점장을 향한 ♪
♪ 니네 사랑은 ♪
♪ 특급 사랑이야 ♪
[직원들의 웃음소리]
- (지점장) ♪ 태평양을 건너 ♪
- (도 팀장) 건너
- ♪ 대서양을 건너 ♪
♪ 인도양을 건너서라도 ♪
[웃음소리]
(문숙) ♪ 지점장이 부르면
달려갈 거야 ♪
♪ 무조건 달려갈 거야! ♪
[환호성]
[버럭 하며] 야! 이 ** 새끼들아!
[반주가 끊긴다]
무조건이 어디 있냐? 어?
[소리 지르며]
정신 차려! 이 새끼들아!
[감성적인 음악]
[문숙의 한숨]
[마이크 던지는 소리]
[마이크 하울링 소리]
정말 알려줬으면 좋겠다
[울먹이며] 우리가
더 이상 뭘 노력해야...
뭘 더 노력해야 하는지
알려줘라, 어?
[울부짖으며] 알려달라고!
[탬버린 던지는 소리]
이번에는
너네 차례였어
[깊은 한숨]
끝없이 한 노력에
제대로 된 대답 해 줄...
너희 차례였다고!
차례를 지켜라, 좀!
[울음소리]
[감성적인 음악-계속]
[문숙이 계속 운다]
[두더지 때리는 소리]
[애잔한 음악]
[더욱 세게 때린다]
[거친 호흡]
[애잔한 음악-계속]
[크게 심호흡한다]
[펜 돌리는 소리]
(면접관) 아, 만약에 말입니다
동료가 물에 빠졌어요
상사가 그걸 구하라고
지시한다면
어떻게 하시겠어요?
그렇다면...
구하지 않겠다고
말씀드리겠습니다
구하지 않는다고요?
예
가다가 다리에
쥐라도 나면 어찌합니까?
절 구해줄 사람도 없는데
[코웃음]
오문숙 씨는 뭐가 그렇게
당당한지 잘 모르겠네요
뭐 특기 있어요?
자, 그럼...
[점점 작은 목소리로] 탬버린
예?
[잔잔한 음악]
[작게] 탬버린
오문숙 씨
크게 좀 말해줄래요?
탬버린을 좀
흔들 줄 압니다
신사, 숙녀 여러분
동남아 순회공연을
가려다 유턴한
마포지점이 낳은 스타!
마포지점의 상큼이
신들린 탬버린의
마술사를 소개합니다!
미스, 오!
[조명이 켜지는 효과음]
[탬버린 소리]
[점점 밝아지는 음악]
(문숙) 이미 지쳐버린
청춘의 기나긴 밤이
언제까지 이어질진 모르겠다
다만 언젠가는 탬버린
널 스스로 흥이 나서
흔들 수 있는
그런 날이 오기를
그래서 내가 널 여태 모시잖니
[음악: 임세민 '지나간다']